Hva er det dere driver med?!
Jeg fikk det i meg.
Drittsamfunn!
Neimen ... Det var da
fælt til surmuling på deg, da.
Du må smile til verden.
Jeg våkna av at to skitne mannfolk
gjorde sitt fornødne i munnen min.
-Og jeg tror jeg svelget noe av det.
-Nummer to?
-Hva? Nei!
-Da har du vel ingenting å klage på.
Tiss rett fra kilden er helt sterilt.
Smaker ikke så halvgærent heller.
Jo, det smaker gærent.
Du lærer deg å sette pris
på de små pekene etter hvert.
Vikingene er kreative
på det området der.
Det er bare å ta av seg hatten.
Jeg tar ikke av meg hatten
for å bli pissa i munnen.
Nei, nei. Du får ha den på, du.
Nei!
-Nei, nei ...
-Skitne hore!
-Bli liggende!
-Nei!
Du har drept husbonden min!
Bare penetrer meg, men spar ungene!
-Jeg tror jeg må ta meg en pause.
-Pause? Hadde vi begynt?
-Jeg må ha vann eller et eller annet.
-Ok. Det her blir bare dumt.
-Flaut!
-Jeg tenker for mye.
-Da blir jeg stressa.
-Ok. Bare reis dere opp.
Den nye bonden klarer ikke å pres-
tere. Bare henger der som en snegle.
Jeg beklager det. Jeg begynner å
tenke for mye. Så glemmer man å føle.
Da blir man stressa.
Her gir alle jernet for
å lage et stort show rundt deg.
Så er det liksom
ikke bra nok. Hva gjør vi da?
Jeg ville bare prøve
å komme i stemning.
Din seksuelle erfaring
består av voldtekt og tvang.
-Hvorfor er ikke dette bra nok?
-Med dem betydde det ikke noe.
Men vi er jo gift og veldig
forelska. Jeg syns du er så pen.
Det er derfor. Jeg får prestasjons-
angst fordi du er altfor pen.
-Det er søtt, da. Syns du det?
-Ja.
Vet du hva jeg syns? Jeg syns det
er dritflaut. Og det er kun din feil.
Du stikker ikke ned på buebanen
igjen. Det er mye å gjøre her.
Arvid!
Tenk dere det -
min aller siste dag som trell.
I over 20 år har jeg jobba og slitt.
Men i dag, når jeg legger øksa i
redskapsboden, er jeg en fri mann.
-Hva har du tenkt å gjøre?
-Ja, hvor skal jeg begynne?
Jeg vil ta for meg
alt som livet har å by på:
Reise, suge til meg inntrykk,
spesielt visuelle inntrykk.
-Du har jo alltid vært en estetiker.
-Jeg elsker det å se.
Glane, skue,
gløtte, kikke, myse, -
- glo, skotte,
skue, iaktta, betrakte.
Måpe, ja, generelt ta ting i øyesyn.
Nå har jeg lært meg
å lese også, så disse øynene -
- skal jaggu få kjørt seg framover.
Arvid.
-Hva er det der for noe?
-Jeg ser ikke noe.
To ekstremt spisse gjenstander
kommer farende i enorm hastighet.
Du må lære deg å kommunisere.
(Et voldsomt skrik fra skogen)
-Det var piler!
-I Lokes navn!
-Kan ikke du gjøre noe?
-Ikke ta dem ut!
-De har mothaker. Jeg kjenner det.
-Det kan du umulig kjenne.
Du kan ikke gå rundt med
to piler i hodet resten av livet.
Tenk om du må sove på magen.
Det kommer ikke til å gå. De må ut.
Ta det rolig nå. Det er mye
lettere hvis du ikke vrir på deg.
Au!
Stol på oss nå.
Det går fint. Ok, på 3. 1, 2 og 3.
Jeg ser ingenting.
Er det meningen?
Var operasjonen vellykket?
Ikke i det hele tatt.
Det er helt forferdelig.
-Jeg kan se langt inn i hodet ditt.
-Du hadde rett i det med mothaker.
Kom du rett fra skogen nå
helt alene? Ingen vakter?
-Nei.
-Hvorfor stakk du ikke av?
Hvorfor skal jeg stikke av?
Jeg er her frivillig.
Jeg ble frigjort
på midten av 80-tallet.
Det føltes helt feil for meg der ute
på egen hånd. Alt gikk så fort.
Jeg trives bedre
i faste rammer her inne.
-Du er institusjonalisert, altså.
-Ja, ja.
Ingenting er bedre enn å arbeide
for andre uten å få betalt.
-Ganske mange ting er bedre enn det.
-Det tviler jeg sterkt på.
Bare gi dette litt tid,
så kommer du til å elske det.
Ja ...
Hvor er trellen
som har ansvaret for grua?
Det er sinnssykt kaldt her!
Jeg foretrekker alt temperert!
Gå og finn ham med en gang.
Det her skal han miste et øre for.
Han er borte.
-Vi finner ham ikke.
-Blås i hornet.
Ragnar, Frøya,
se etter spor på nordsida.
Viljar, se om det mangler en båt.
Arvid, du blir her med meg.
Vi skal finne den elendige trellen.
Arvid!
Hva er det du biller deg inn nå?
-Vi skal på tokt.
-Tokt?
Ja. Minitokt. Det har rømt en trell
som vi må finne og ta med tilbake.
Så den avtalen om å ta et par
horn mjød med Ansgar og Lone -
- er ikke så viktig lenger?
Det var i dag, det.
-Det blir ikke noe fekting på deg.
-Men Høvding Olav trenger meg.
Seriøst. Du klarer å finne
en skarve trell uten Arvid.
Ja, det går fint.
Ansgar og Lone er verdens døveste.
Jeg kjenner dem ikke engang.
Det er noe av poenget - at du skal
bli kjent med noen av mine venner.
-Men det her er veldig viktig.
-Vennepar er viktig!
Du har ikke planer om å være sur
når du driver med avtalebrudd?
Da har vi spor! Han er
på vei nordover gjennom skogen!
Kjem den dimme draken fljugande,
fråne-orm, nedan frå Nida-fjelli.
Ber lik i fjørom, flyg yver voll.
Nidhogg nåbleik.
No mun ho søkke.
Se - gåsehud. Det er så vakkert!
En skikkelig kraftanstrengelse
å høre på. Det er så sterkt.
Skål! Hyggelig at alle kunne komme.
-Skål.
At alle skulle
forberede et dikt som betyr -
- noe spesielt for dem. Kanskje
du kan lese ditt dikt, Arvid?
Jeg kan ikke så mange dikt,
men jeg har skrevet et selv.
-Så bra!
-Jeg vet ikke det, men ...
-Ikke selg deg selv kort.
-Vi er spent.
Det gjemmer seg nok en skikkelig
poet innunder det røffe ytre.
Gi oss noe skikkelig
poesimat å tygge på nå.
-Skal jeg bare begynne?
-Ja, kjør på.
En, to, tre, buksa ned.
Fire, fem, pikken frem.
Seks, syv, åtte, inn i kottet.
Jeg stopper deg der.
Ni, ti. Så puler vi.
Ja ...
Hjelp.
Takk, Gud.
Jeg er blitt fanget av barbarer
på den andre siden av fjellet.
Hva er det du sier?
Du vil ikke tro hva slags
folk det er. De holder slaver.
Takk, Gud, for at jeg fant dere.
Det er ikke bare meg. Det er mange.
Uverdige forhold. Sanitær-
forholdene er mildt sagt dårlige ...
Vi skal komme til bunns i det her.
Slapp av. Du er helt trygg her.
Ta det med ro.
Bli med meg, så skal vi finne ...
Sårsjøen susa om sverdneset.
Fleinfloda fall i fjøra på Stord.
Det var fint.
Der har du skikkelig poesi, Arvid.
Hva tror du han mener med
"sårelden brann i blodute skråmer"?
Jeg tror egentlig han mener det
han sier. Det er det som er vanlig.
Det handler kanskje mer om det som
ikke blir sagt, det mellom linjene.
Hva tenker du da?
Nesten utrolig hvor lite som
foregår i det kjempestore hodet der.
Er det noen hjemme?
Seriøst? Hva er det som foregår? Hvem
lurer folk i nød inn i enda mer nød?
-Hva er greia?
-O, store Odin. Ta imot vårt offer.
Nå er du
veldig uvøren med den fakkelen.
-Stille! Du brenner for en god sak.
-Vent!
Du kan ikke brenne
en kunstner. Jeg er verdifull.
-Jeg kan skuespill.
-Aldri hørt om.
Det er det gjeveste innen scenekunst.
Pantomime, da? Ikke pantomime?
Trylling, da?
Det må dere ha hørt om.
Ja, nå er vi spente. En ekte
trollmann. Få se hva du er god for.
Ikke noe uvanlig
med de hendene her?
Hva sier dere om jeg drog
av meg den ene tommelen?
Det går ikke. Det lar seg ikke gjøre.
Tomler sitter dønn fast.
Han rev av seg tommelen og satt den
tilbake plass. Det blør ikke engang!
Han går langs en vegg av luft.
Nå kikker han fram fra luftveggen.
-Han titter fram bak en vegg av luft.
-Ja.
Nå drar han seg fram
i et imaginært tau.
Han klatrer i et imaginært tau.
-Dette er stormagi.
-Ja.
Han drar ned en luke, tror jeg.
Ja! Kikker inn. Lener seg i luka.
Han er mye mer verdifull enn vi ante.
Åpner en dør.
Hva skjer nå?
Hvorfor står han bare der?
Hva er det
han bygger opp mot nå?
Hvem er dere?
-Hva vil dere?
-Du har noe som tilhører meg.
Vi har egentlig kontroll her nå.
Har du hørt om mannen
som hadde for mye kontroll?
-Nei?
-Nei.
Hvor var jeg?
Ja, du har noe som tilhører meg.
-Hva da?
-Det der.
Vanligvis ville jeg drept dere alle.
Men du har fremkalt stor magi
i noe jeg trodde var en vanlig trell.
Så vi nøyer oss bare med dette her.
Du hører meg? Aldri ...
Aldri stjel fra Høvding Olav.
Hopp! Hopp!
Ja, det sa ein edel mann
som ei skreiv fjas om fanten.
-Nydelig!
-Ja.
Det var kanskje litt enkelt.
Arvid, hva handler det om her?
Det er helt grunnleggende.
Kom igjen, da. Ko-ko!
Han skjønte ikke dette her heller.
Er det noen hjemme? Hallo!
Hva i Lokes navn er det du driver
med? Si unnskyld i hvert fall.
Ingen nyttårsfeiring med vennepar
hvis du bokser damene i ansiktet!
Hei. Du er akkurat litt seint ute.
-Var det gøy? Kosa du deg?
-Det er sånn det er med forhold.
Det handler om å gi og ta.
Vennepar er viktig,
så man må prioritere.
-Så du måtte gi litt?
-Frøya, det ...
Arvid, vi prata i stad
om det som skjedde.
Det var ikke helt innafor.
Nei, men i et parforhold er det
viktig at man har ulike interesser.
Nå var Livs interesser
viktigere enn mine.
Du må ikke miste deg sjøl
i forholdet. Det er regel nr. 1.
Gjensidig respekt
trodde jeg var regel nr. 1.
Det føler jeg at jeg har masse.
Liv, jeg lurer på
om døra har kilt seg fast.
Liv, kom igjen, da!
Liv, sorry for det der med Lone. Sånt
skal ikke skje. Jeg legger meg flat.
Liv, kom igjen, da!
Hei, hei! Hei, du! For en fin og
trivelig pjokk du var. Ute og leker?
Så fint.
Lyst til å leke med meg? Så bra.
Har du hørt om en lek som
heter "grave ut kroppen"? Nei.
Ta den spaden der og kom hit,
så skal jeg vise deg noe kjempegøy.
Der, ja. Kjempebra. Så tar du
og graver forsiktig rundt hodet mitt.
Det er litt ubehagelig
for meg å være nedgravd.
Au! Hva driver du med,
horungen fra helvete?
Nei. Ikke gjør det.
Du kommer til å angre.
Au!
Vann! Jeg trenger vann!
Kan jeg få vann?
Gjerne med en skive sitron!
Eventuelt lime.
Det går bra med vanlig vann også.
Tillat meg å introdusere meg selv.
Jeg er Orm, bror av høvdingen.
Først i arverekkefølgen,
så jeg er en slags storkar.
-Kan du få meg ut herfra?
-Det er ikke helt umulig.
Ryktet sier at du har
noen fantastiske ferdigheter?
-Jeg er svært nyfiken.
-Pantomime og tommeltriks.
Folk sa
det var en magisk opptreden.
Bare simple triks for å blidgjøre
barn. Jeg er egentlig skuespiller.
Hva er det?
Dere utgir dere for å være noen dere
ikke er, for å fortelle en historie?
Det er der makta ligger
der jeg kommer fra - i kunsten.
Kunst kan styrte keisere
og gjøre folk søkkrike.
Du skulle sett det livet jeg hadde -
rikdommen, maten, orgier hver dag.
-Orgier?
-Orgier, ja.
Menn og kvinner vikla inn i hverandre
i ormebol av nakne kropper.
Helt nakne? Både menn
og kvinner? Begge kjønn?
-Du bare tar den som er nærmest?
-Alt var lov.
Vi kunne vel fått til
sånt noe her i nord også?
-Ja, hvorfor ikke?
-Vi har utrolig mye å snakke om.
-Jeg føler at vi har en ...
-Kjemi.
Nei, det er mer kontakt.
Relasjon. At vi har mye til felles.
Jeg tror ordet
du leter etter, er kjemi.
Nei, det er mer
en dypere forståelse av hverandre.
-Ja, det er kjemi.
-Nei.
Hallo?
Hallo, er det noen der?
Orm, sniker du deg
rundt her nede igjen?
Du har fått streng beskjed
om ikke å luske rundt dostanga!
Det er kommet for mange negative
reaksjoner! Dette er veldig privat.
Takk for sist.